Бүгінгі бейнеде не туралы? Алғашқы танысу диалогы.
Сахна 1: Алғашқы танысу / First Meeting Conversation
Алғашқы рет танысамыз, көрші отырасыз ғой.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Алғашқы рет танысамыз, мен де сіздікі.
Менің атым Анна.
Менің атым Ким.
Ким, сіз қайдан келдіңіз?
Мен Кореяның Сеул қаласынан келдім.
Сеул па?
Өте қызықты және атақты қала екен.
Иә.
Анна, сіздің туған жеріңіз қайда?
Мен АҚШ-тың Нью-Йорк қаласынан келдім.
Нью-Йорк па?
Өте әдемі қала екен.
Ким, қашан Жапонияға келдіңіз?
Өткен аптаның дүйсенбі күнінде келдім.
Солай ма?
Жапониядағы өмірге әлі үйрендіңіз бе?
Әлі толық үйренбедім.
Анна, сіз неге Жапонияға келдіңіз?
Мен Жапония мәдениеті мен анимесіне қызығамын.
Келешекте Жапония компаниясында жұмыс істегім келеді.
Керемет мақсат екен!
Жапонияға келместен бұрын да жапон тілін оқыдыңыз ба?
Иә.
Университетте шамамен жарты жыл оқыдым.
Ким, сіз қанша уақыт оқыдыңыз?
Мен өз елімде шамамен бір жыл оқыдым.
Тамаша екен!
Ким, сіздің жапон тіліңіз өте жақсы.
Рахмет.
Бірақ тыңдау және сөйлеу әлі қиын.
Мен де сөйлеуден сәл қорыққаным бар.
Бүгіннен бастап бірге тырысайық.
Иә.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Бүгін сабақтан кейін уақытыңыз бар ма?
Иә.
Бүгін уақытым бар.
Егер болса, бірге түскі ас жемейік пе?
Жақсы идея!
Әрине барамыз.
Мектептің жанында дәмді рамен дүкені бар.
Рамен бе?
Мен раменді өте жақсы көремін.
Сонда сабақ бітісімен бірге барамыз.
Иә.
Күтіп отырмын.
Бүгінгі бейненің сценарийін түсініктеме мен жоғарғы пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыз.
Сахна 2: Жаңа қызметкердің алғашқы күні / First Day of a New Employee
Қайырлы таң!
Жаңа қызметкер Танакамын.
Бүгіннен бастап өтініш, жақсы көріңіз.
Мен Ямадамын.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Алдымен біздің бөлімді шолу жасайық.
Жарайды, өтінемін.
Мұнда сату бөлімінің аймағы.
Бәрі мейірімді және аяушылықты.
Жарық және тамаша кеңсе екен!
Сіздің үстеліңіз осында.
Терезе жақында, жарық орын.
Рахмет.
Өте таза үстел екен!
Үстелде компьютер және канцелярлық заттар бар.
Компьютерді қосыңызшы.
Жарайды.
Қосуды іске қостым.
Құпиясөз құжатта жазылған.
Иә, тексердім.
Сәтті түрде кіре алдым.
Жақсы болды.
Танака-сан, сіз қайдансыз?
Мен Токиоданмын.
Солай ма?
Алдыңғы жұмысыңыз қандай болды?
Алдыңғы компанияда дизайнмен айналысқанмын.
Тамаша!
Бұл бөлімде де дизайн біліміңіз пайдалы болады.
Рахмет.
Қыруар күш саламын.
Ай, енді 12 болады.
Егер қарсы болмасаңыз, бірге түскі ас ішуге бармаймыз ба?
Иә, әрине бірге барамын!
Жақын жерде дәмді рамен дүкені бар.
Жақсы идея!
Мен раменді өте жақсы көремін.
Әрі бармайық.
Жарайды, өтінемін.
Бүгінгі бейне бойынша қайталауға арналған сайт сілтемесі сипаттама мен топ комментарийде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Көршілермен амандасу және қоқыс ережелері
Кешіріңіз, 301-бөлмеге көшіп келдім.
А, иә, қайырлы кеш.
Танысқаныма қуаныштымын. Мен Танакамын.
Танысқаныма қуаныштымын. Мен көрші 302-бөлмедегі Судзукимын.
Бүгіннен бастап өтініш, жақсы көріңіз.
Бұл сізге арналған кішкентай сыйлық.
Әуреңіз.
Уау, рахмет!
Мейірімділігіңізге рахмет.
Жоқ, бұл кішкентай ықылас.
Сұрақ қойсам бола ма?
Иә, не сұрағыңыз бар?
Қоқыс ережелерін айтып бересіз бе?
Иә, түсіндім.
Жануар қоқысы дүйсенбі және бейсенбі күні.
Дүйсенбі және бейсенбі күні, иә.
Таңғы сағат қаншада, қай жерге шығарамыз?
Таңғы 8-ге дейін төменгі қоқыс қоймасының тор ішіне шығарыңыз.
Жарайды.
Рахмет.
Пластикалық бөтелкелер мен банкалар сәрсенбі күні.
Сәрсенбі күні, иә.
Есіме аламын.
Содан кейін, бекетке дейінгі жолды көрсетіп жібересіз бе?
Иә, бекет.
Жақын жол бар ма?
Парктің жанынан өтетін жолмен жақын.
Парктің жанынан өтетін жол, иә.
Иә, жеті минуттай жаяу жүріп жетіп келесіз.
Бұл өте ыңғайлы екен.
Айтып бергеніңізге рақмет.
Жоқ, оқасы жоқ.
Егер қиындыққа кезіксеңіз, әйтеуір нәрсені сұраңыз.
Рахмет сізге шын жүректен.
Бүгін көшіп-қону жұмысынан салдарынан шулы болуы мүмкін.
Кешіріңіз.
Жоқ, мүлдем тыныш болды.
Бәрі жақсы.
Бүгіннен бастап сізге ықыласпен қызмет етемін.
Мен де сізге ықыласпен қызмет етемін.
4-сахна: Танысу және визит картасын алмасу
Танысқаныма қуаныштымын. Мен ABC компаниясының Танакамын.
Танысқаныма қуаныштымын. Мен XYZ компаниясының Кимурамын.
Бүгін уақытыңызды бөлгеніңізге рақмет.
Жоқ, бізге келгеніңізге рақмет.
Менің визит картама.
Рахмет.
Менің визит картама да осында.
Аламын.
Әріптесіп, сол жақтағы орынға отырыңыз.
Кешіріңіз.
Бүгін сыртта өте ыстық екен.
Иә, өте ыстық.
Сіздің компанияңыз бізден алыс па?
Жоқ, Токио бекетінің жанында орналасқан.
Электр пойызымен он бес минуттай.
Жақын екен.
Енді бүгінгі кездесуде жаңа веб-сайт туралы сөйлейік.
Иә, біз жаңа дизайн мен суреттерді жасағымыз келеді.
Түсіндім.
Қандай дизайнды қалайсыз?
Жарық және оңай көрініп тұратын дизайн жақсы.
Түсіндім.
Солай болса, сіздің қалауыңызға сай ұсыныс материалдарын дайындаймын.
Рахмет.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Келесі дүйсенбі күні электрондық пошта арқылы жіберейін бе?
Иә, өтінемін.
Күтіп отырмын.
Бүгін рақмет сізге.
Біз де рақмет сізге.
Кешіріңіз.
5-сахна: Танысу сөйлесуі
Танысқаныма қуаныштымын.
Мына жерге отыруымға бола ма?
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Менің атым Ким.
Мен Танакамын.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Мен де сізбен танысқаныма қуаныштымын.
Танака-сан, қай курс студентісіз?
Мен екінші курс студентімін.
Ким-сан, қай курс студентісіз?
Мен бірінші курс студентімін.
Өткен айда Жапонияға келдім.
Солай ма?
Мамандығыңыз не?
Экономика.
Танака-сан, мамандығыңыз не?
Мен де экономика оқимын.
Бір факультеттеміз ғой.
Аа, солай ма?
Қуаныштымын.
Шын мәнінде, пәндерді таңдауды толық түсінбеймін.
Компьютер арқылы сабақтарды таңдадыңыз ба?
Иә, таңдауға тырыстым, бірақ қиын болды.
Университеттің сайтынан кіріп, дүйсенбіден жұмаға дейінгі сабақтарды тіркеу керек.
Мерзімі қашан аяқталады?
Бұл жұмаға дейін.
Жарайды.
Бүгін кешке жасап көремін.
Түсінбеген сәттерде әрқашан сұраңыз.
Рахмет.
Көп көмектесесіз.
Әйтпесе, аштығым келе бастады.
Расымыз.
Таңғы ас уақыты жақындап қалды.
Мейрамханадағы ұсынылатын тағамдардың қайсысы жақсы?
Бірінші қабаттағы асханадағы карри өте дәмді.
Карри ме?
Бағасы қанша?
400 теңге.
Арзан әрі мөлшері көп.
Жақсы идея!
Бүгінгі түскі асқа карри жеуге шештім.
Бірге мейрамханаға барамыз ба?
Иә, әрине, өтінемін.
Сабақ бітісімен бірге барамыз.
Иә, барамыз.
6-сахна: Сәулетханадағы қызмет көрсету және шаш үлгісі туралы кеңес
Қош келдіңіз!
Бүгін біздің дүкенге келіп қуаныштымыз.
Сәлеметсіз бе.
Бүгін сізге көмектесеміз.
Біздің дүкенге алғаш рет келесіз ғой.
Мына орынға отырыңыз.
Жүктеріңізді алып қоюға рұқсат етіңіз.
Рахмет.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Бүгін қандай шаш үлгісін қалайсыз?
Жалпы алғанда қысқа етіп алғым келеді.
Тазалау керек.
Жарайды.
Жан-жағы мен артқы жағын қысқа етіп алғыңыз келе ме?
Иә, қысқа етіңіз.
Машинка қолдануға бола ма?
Иә, рұқсат етіңіз.
Жарайсыз.
Алдыңғы шашты қалай қиямыз?
Қасыңызға тимеуі үшін қысқа етіңізші.
Жарайды.
Әдетте стильге арналған құралдарды пайдаланасыз ба?
Иә, әр таңда восксыз жүрмеймін.
Жарайды.
Қию арқылы жинауды жеңілдетемін.
Рахмет.
Көмектесесіз.
Бүгін жұмыстан босадыңыз ба?
Иә, бүгін жұмыстан босадым.
Демалыста немен айналысасыз?
Паркте серуендеймін, кафеге барамын.
Жақсы идея!
Мұндай маңайда дәмді кафе бар.
Рас па?
Келесі жолы барармын.
Енді алдымен шаш жуамыз.
Шаш жуу үстеліне сізді апарамын.
Иә, түсіндім.
Өтініш, жақсы көріңіз.
7-сахна: Кітапхана картасын жасау
Кешіріңіз.
Мен мұнда бірінші ретпін.
Қош келдіңіз!
Кітапханаға қош келдіңіз!
Кітап алу үшін картам жоқ.
Жарайсыз.
Пайдалану картасын жасайық.
Қалай жасауға болады?
Мына бланкке атыңыз бен мекенжайыңызды жазыңыз.
Жарайды.
Мына жерге жазамын.
Рахмет.
Мекенжайыңызды растайтын құжат бар ма?
Иә, тұру картасым бар.
Көрейінші.
Иә, растадым.
Картаны беремін.
Рахмет.
Неше кітап алуға болады?
Бір ретте бес кітапқа дейін алуға болады.
Қайтару мерзімі қанша?
Қайтару мерзімі екі апта.
Екі апта ішінде қайтарыңыз.
Жарайды.
Тыныш оқу орны бар ма?
Иә, екінші қабатта тыныш оқу бөлмесі бар.
Компьютерді пайдалануға болады ма?
Иә, компьютер қолдануға арналған орындар бар.
Бұл менің көмегіме өте жақсы болды.
Ақпарат үшін рахмет.
Жоқ, оқасы жоқ.
Жайлы уақыт өткізіңіз.
8-сахна: Спортзалға алғашқы салемдесу және мақсат
Сәлеметсіз бе.
Бүгіннен бастап өтініш жасаймын.
Біз де сізге рахмет.
Бүгін спортзалға бірінші рет келесіз бе?
Иә.
Бүгін бірінші ретпін.
Тіркелуіңіз үшін рахмет.
Спортзалға келу мақсатыңыз не?
Жуықта жұмыс арқылы қозғалыс жетіспеді.
Денсаулықты жақсартуды қалаймын.
Керемет мақсат екен!
Бірге талпынамыз!
Иә.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Әуелі жүгіру тренажёрінің қолдануын түсіндірейін.
Мына жаққа өтіңіз.
Иә, түсіндім.
Бұл жасыл түймені басу арқылы тренажёр іске қосылады.
Жылдамдығын осы жерден өзгерте аласыз.
Түймені басатынымыз керек екен.
Басында ақырын жүгіреміз.
Иә.
Басында он бес минуттай жаяу жүруден бастайық.
Егер жағдайыңыз нашарласа, қызыл түймені басыңыз.
Жарайды.
Қызыл түйме тоқтатады ғой.
Келесіде бұлшық еттерді жаттықтыратын тренажёрлерді көрсетемін.
Бұл аяқтарға арналған тренажёр.
Аяқ бұлшық еттерімді де жетілдіргім келеді.
Салмақты осы жерден реттейсіз.
Басында жеңіл салмақтан бастайық.
Жарайды.
5 килограмға орнатамыз.
Өзіңіздің ырғағыңызбен, артық күш салмай жаттығыңыз.
Рахмет.
Күн сайын аз-аздап талпынамын.
Терлегенде суды молынан ішіңіз.
Анда су құятын орын бар.
Жарайды.
Су ішіп жаттығуды жалғастырамын.
Белгісіз нәрсе болса, қызметкерлерге әрқашан сұраңыз.
Рахмет.
Өте тыныштандым.
Қазір жаттығуды қызықтап жасаңыз!
Иә.
Талпынамын!
9-сахна: Танысу және өзіңізді таныстыру
Танысқаныма қуаныштымын, мен Дизайн бөліміндегі Ямадамын.
Танысқаныма қуаныштымын, мен Сату бөліміндегі Сатомын.
Бүгін сізге көмектесеміз.
Біз де сізге рахмет.
Сато-сан, сіз компанияға қанша уақыт бұрын келдіңіз?
Мен осы жылдың сәуірінде келдім.
Солай ма, жаңа қызметкерсіз ғой.
Иә, әлі әдеттеңе қоймай жатырмын.
Мен келгеніме екі жыл болды.
Солай ма, алдыңыздағы адамсыз ғой.
Жоқ-жоқ, әлі де көп нәрсе бар.
Сату бөліміндегі жұмыс қалай?
Сату бөліміндегі жұмыс әр күні тынымсыз.
Бірақ өте қызықты.
Олай болғаны жақсы болды.
Қазір не ішіп отырсыз?
Қазір ұйқы шай ішіп отырмын.
Мен салқын апельсин шырынын ішіп отырмын.
Сато-сан, демалыс күндері не істейсіз?
Мен апта сайын футбол ойнаймын.
Паркта достарыммен бірге жаттығамын.
Ямада-сан, сіз ше?
Мен үйде фильмдер көруді ұнатамын.
Аниме және жапон фильмдерін жиі көремін.
Мен де аниме ұнатамын.
Келесіде маған ұнаған фильмді ұсынып жіберіңізші.
Иә, қуаныштымын.
Әрине, сату бөлімі мен дизайн бөлімі бірге жұмыс істейді ғой.
Иә, жаңа буклетті бірге жасаймыз деп естідім.
Солай, құмарлықпен күтіп отырмын.
Кейін компанияда сөйлесіп қойыңыз.
Иә, рахмет.
Одан әрі сізбен жақсы қарым-қатынас жасайық.
Иә, мен де сізбен.
10-сахна: Иттерді таныстыру және серуендеу
Сәлеметсіз бе. Қандай аяулы ит!
Сәлеметсіз бе. Рахмет.
Иттің түрі қандай?
Сиба-ину.
Аты Хачи.
Хачи екен.
Қанша жаста?
Екі жаста.
Сіздің иттің аты қандай?
Менің итімнің аты Шоко.
Той-пудель.
Шоко екен.
Қанша жаста?
Үш жаста.
Әрдайым осы уақытта серуендейсіз бе?
Иә.
Әр таңғы жеті шамасында осында келемін.
Мен де әр таңғы жетіде серуендеймін.
Келешекте жиі кездесерміз ғой.
Солай!
Кешіріңіз, маңайдағы ұсынылатын ветеринарлық клиниканы білесіз бе?
Иә.
Станцияның жанында Сакура ветеринарлық клиникасы бар.
Дәрігерлері өте мейірімді.
Солай ма?
Айтып бергеніңізге рақмет.
Жоқ, оқасы жоқ.
Мұнда иттерге арналған алаң да бар.
Әре, қай жерде орналасқан?
Барып көруді қалаймын.
Парктің шығыс жағындағы кіреберіс жақын.
Кең шалғынды алаң бар.
Солай ма?
Келесіде барып көремін.
Иә, міндетті түрде барып көріңіз.
Енді кетіп барамын.
Иә.
Бүгін рахмет.
Жоқ, қайта кездесейік.
Иә.
Жақсы қарым-қатынас жасайық.
11-сахна: Орынды тексеру және әңгімелесу
Кешіріңіз.
Бұл орын бос па?
Иә, бос.
Отырыңызшы.
Рахмет.
Мен осында отырамын.
Бүгін ауа райы жақсы екен.
Мұнда жиі келесіз бе?
Жоқ, бірінші рет келіп отырмын.
Өте әдемі жер екен!
Расымыз.
Тыныш, жұмыс істеуге ыңғайлы.
Wi-Fi паролі қайда жазылған?
Ондағы үстелдегі картаға қараңыз.
Сол жерде жазылған.
Аа, шын екен ғой!
Рахмет.
Тегін сусындар бар ма?
Иә, анау жақта.
Кофe мен шай бар.
Жақсы екен!
Кейін сусын алып келемін.
Сіз қандай жұмыс істейсіз?
Мен веб-жазушымын.
Компьютермен мақала жазамын.
Солай ма?
Мен бағдарламашымын.
Тамаша екен!
Бағдарламалау жұмысы қиын ба?
Кейде қиын, бірақ қызықты.
Солай ма?
Бір-бірімізге жұмыста жетістік тілейік!
Иә, жетістік тілейік!
Енді жұмысымды бастайын.
Иә, жайлы болыңыз.
12-сахна: Алғашқы танысу / First Meeting Conversations
Танысқаныма қуаныштымын.
Мұнда отыра аламын ба?
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Менің атым Анна.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Менің атым Кен.
Мен де сізбен танысқаныма қуаныштымын.
Кен, сіз қайдан келдіңіз?
Мен Австралиядан келдім.
Ана тілім ағылшын тілі.
Солай ма?
Мен Испаниядан келдім.
Ана тілім испан тілі.
Қазір жапон тілін үйреніп жүрмін.
Мен де жапон тілін үйренгім келеді.
Бірге жапонша сөйлесейік!
Иә, рахмет.
Анна, сіз неге Жапонияға келдіңіз?
Жапон анимесі мен тағамын ұнатамын.
Қандай аниме ұнатасыз?
Кино анимелерін ұнатамын.
Кен, сіз жапон тағамын ұнатасыз ба?
Иә, рамен мен сушиді өте жақсы көремін.
Австралияда дәмді тағамдар бар ма?
Иә, таза теңіз және дәмді ет тағамдары бар.
Жақсы идея!
Бір күні Австралияға баруды армандаймын.
Міндетті түрде келіңіз!
…Анна, сіздің жапон тіліңіз өте жақсы екен!
Рахмет.
Бірақ, тағы да үйренгім келеді.
Бүгін жапонша көп сөйлесіп, қызық болды.
Тағы осында кездесейік.
Иә, тағы кездесейік!
Рахмет!
13-сахна: Алғашқы ас пісіру сабағы
Алғашқы рет келіп отырмын, бүгін көмектесіңіздерші!
Алғашқы рет келіп отырмын, көмектесіңіз!
Менің атым Ким.
Мен Танакамын.
Бұл асхана үстелі өте кең екен!
Расымыз.
Өте ыңғайлы да.
Ким ханым, ас пісіру сабағына алғашқы рет қатысып отырсыз ба?
Иә, бүгін алғашқы рет.
Аздап қысылғандаймын.
Қорықпаңыз, барлығы жақсы болады.
Мұғалім өте мейірімді.
Танака ханым, жиі келесіз бе?
Жоқ, мен де өткен айдан бастадым.
Ким ханым, неге ас пісіру сабағына келдіңіз?
Мен өткен айдан бастап өздігім тұрамын.
Өзім дәмді тағамдар дайындағым келеді.
Керемет екен!
Үйде жиі тағам дайындайсыз ба?
Жоқ, әлі де аз дайындаймын.
Жай ғана сорпа дайындаймын.
Солай ма?
Бүгінгі мәзір — ет пен картоп қосылған тағам екен ғой?
Иә, жапон асханасының негізі.
Өте қызықшылықты!
Картоп пен сиыр етін пайдаланамыз.
Иә.
А, мұғалім келе жатыр.
Алжапқыш киіп, қолды таза жуыңыздар.
Иә, дұрыс.
Бірге талпынамыз!
Иә, жетістік тілейік!
14-сахна: Алғашқы ерікті қызмет
Алғашқы рет келіп отырмын, бүгіннен бастап ерікті қызметке қатысамын.
Менің атым Танака.
Алғашқы рет келіп отырмын, мен ерікті қызметші Сато.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Алғашқы рет болғандықтан, аздап қысылғандаймын.
Қорықпаңыз, барлығы жақсы болады.
Бәріңіз мейірімді түрде үйретесіздер, алаңдамаңыз.
Рахмет.
Танака ханым, неге бұл ерікті қызметке қатыстыңыз?
Өткен айда бұл қалаға көшіп келдім.
Аймақтық іс-шараларға қатысып, дос табуды ойладым.
Бұл өте керемет!
Бұл саябаққа маңайдағы адамдар жиі серуенге шығады.
Өте әдемі саябақ екен!
Иә.
Дегенмен, демалыс күндерінің соңында қоқыс пен жапырақтар көп болады.
Бүгінгі жұмыс мазмұнын айтып беріңізші.
Бүгін алдымен саябақ ішіндегі қоқыстарды жинаймыз.
Содан кейін скамейка маңайындағы жапырақтарды жинаймыз.
Жарайды.
Құрал-жабдықтар қайда?
Ондағы көк қораптың ішінде.
Қолғап, қысқаш және қоқыс қаптарын пайдаланыңыз.
Рахмет.
Қоқыс қаптарын бөліп жинаймыз ба?
Иә.
Жануар қоқысы мен банкаларды, пластик бөтелкелерді бөлеміз.
Жарайды.
Мұқият боламын.
Жұмыс шамамен бір сағатқа созылады.
Жұмыс аяқталған соң, бәріміз бірге шай ішейік.
Күтіп отырмын.
Бүгін бар күшімді саламын.
Бірге талпынамыз!
15-сахна: Фотосурет үйірмесінің кіреберісі / Фотосурет үйірмесімен танысу
Сәлеметсіз бе! Фотосурет үйірмесіне қош келдіңіздер!
16-сахна: Электр пойыздағы сөйлесу / Электр пойыздағы әңгімелер
Кешіріңіз.
Бұл 10-В орынбасары ма?
Иә, менің жанындағы орын.
Рахмет.
Жүктерімді жоғарғы сөреге қояйын.
Көмектесейін бе?
Ол жүк ауыр ма?
Жоқ, өзім жасаймын.
Қайырымдылығыңызға рахмет.
Бүгін ауа райы тамаша екен, шын ба?
Қай жаққа барасыз?
Мен Қытайға барамын.
Сіз қай жаққа барасыз?
Мен Жаңа Осакаға барамын.
Саяхатқа барасыз ба?
Әлде іске ме?
Саяхатқа барамын.
Қытайда достарыммен кездесемін.
Жақсы идея!
Мен компания ісімен барамын.
Іске барасыз ба?
Қиын болар, шын ба?
Қытайға жиі барасыз ба?
Жоқ, ұзақ уақыттан бері бара алмаймын.
Қытайда дәмді тағамдар көп.
Әсіресе жасыл шайдың балмұздағы өте танымал.
Вокзалдың жанында дәмді дүкен бар.
Жасыл шайдың балмұздағы ма?
Міндетті түрде жегім келеді.
А, Қытайға жақындап қалдық.
Көп нәрсе айтып бергеніңізге рахмет.
Жоқ, оқасы жоқ.
Саяхаттыңыз тамаша болсын!
Иә, өте қызықтымын.
Сіз де істе жігерлі болыңыз!
Кешіріңіз.
Рахмет.
Сақ болыңыз!
17-сахна: Алғашқы танысу / Алғашқы сәлемдесу және шығу тегі
Қайырлы кеш!
Мына жерге отыруымға бола ма?
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Бұл лобби өте әдемі екен!
Расымыз.
Өте тыныш және жайлы.
Сіз қайдан келдіңіз?
Мен АҚШ-тан келдім.
Мен Тайландтан келдім.
Жапонияға қашан келдіңіз?
Кеше кешке келдім.
Мен мұнда үш күн боламын.
Солай ма?
Мен бүгіннен бастап төрт күн боламын.
Бүгін қайда бардыңыз?
Бүгін маңайдағы ғибадатханаға бардым.
Ежелгі ғибадатхана өте әдемі болды.
Жақсы идея!
Мен бекеттің жанында сауда жасадым.
Ертең қайда барасыз?
Ертең таңертең атақты қамалға барамыз.
Сіз қайда барасыз?
Ертең үлкен саябақ пен мұражайға барамыз.
Мұражайдың жанында дәмді рамен дүкені бар.
Рас па?
Мен де раменді жақсы көремін.
Барып көруді қалаймын.
Ал, ана жерде жылы шай бар.
Тегін іше аласыз.
Жақсы екен!
Шай қайнатайын ба?
Рахмет.
Өтінемін.
Күте тұрдыңыз.
Жылы жасыл шай.
Рахмет.
Өте дәмді шай екен.
Шай ішіп, саяхат жоспарын талқылайық.
Иә, солай жасайық.
18-сахна: Алғашқы рет туристік серуен / First Time Hiking
Қайырлы таң!
Танысқаныма қуаныштымын.
Менің атым Танака.
Топ жетекшісі Ямадамын.
Бүгін сізге көмектесеміз.
Мен де сізбен танысқаныма қуаныштымын.
Туристік серуен тобына қош келдіңіздер!
Танака-сан, туристік серуенде тәжірибеңіз бар ма?
Жоқ, көп жоқ.
Биік тауға шығу мен үшін бірінші рет.
Жарайды.
Бүгінгі тау аласа тау.
Жол да жүруге жеңіл, алаңдамаңыз.
Жақсы болды.
Аз ғана тыныштық таптым.
Шығар алдында жабдықты тексеріп алайық.
Кігізіп жүрген аяқ киіміңізді көрсетіңізші.
Иә, мына аяқ киім.
Мықты спорттық аяқ киім кидім.
Жақсы аяқ киім екен.
Мынаумен сырғанамайсыз.
Енді, жаңбыр жабдығыңыз бар ма?
Иә, рюкзағыма жаңбыр киім салғанмын.
Тамаша!
Таудың ауа райы өзгергіш, сондықтан маңызды.
Су мен шайыңыз жеткілікті ме?
Иә, 500 миллилитрлік екі бөтелке бар.
Жеткілікті.
Түскі ас әкелдіңіз бе?
Иә, жол бойындағы конбиниден құыршақ сатып алдым.
Дайындықтарыңыз керемет екен.
Бүгінгі маршрут шығуға екі сағат кетеді.
Жайлы демалып шығайық.
Жолда шаршасаңыз, дереу айтыңыз.
Иә, рахмет.
Көмектеспеу үшін тырысамын.
Қорықпаңыз, барлығы жақсы болады.
Бәріміз бір-бірімізге көмектесейік.
Бүгін қауіпсіздік бірінші орында болсын.
Енді шығайық!
Иә, өтініш!
19-сахна: Керамикаға алғашқы қадам
Сәлеметсіз бе! Керамика студиясына қош келдіңіз! Мен сіздің оқытушыңыз Жамадамын.
Сәлеметсіз бе! Менің атым Танака.
Бүгін сізге көмектесеміз.
Өтініш, жақсы көріңіз.
Танака мырза, керамикамен алғаш рет айналысасыз ба?
Иә, алғаш рет.
Бұны әрдайым істегім келетінін айтқым келеді.
Солай ма? Қуаныштымын!
Бүгін қандай бұйым жасағыңыз келеді?
Күн сайын қолданатын шәйнек жасағым келеді.
Ол сәл үлкенірек болса жақсы болар еді.
Жақсы идея!
Керемет шәйнек жасайық!
Алдымен қолдарыңызды жақсылап жуыңыз.
Иә, жуып келдім.
Енді осы балшықты қолданамыз.
Алдымен балшықты домалақтап иіңіз.
Жарайды.
Қолмен домалақтап нығыздаймын.
Өте жақсы!
Келесіде, оны дөңгелекке қойыңыз.
Қолдарыңызға суды молынан жағып алып, педальді басып дөңгелекті айналдырыңыз.
Жарайды.
Су жағылды.
Бас бармағыңызбен ортасына тесік жасап көріңіз.
Иә, ақырын басып көрейін.
Аа, тесік ашылды!
Тамаша!
Екі қолыңызбен қоршап, ақырын жоғары созыңыз.
Иә, абайлап созамын.
Шәйнек пішіні шыға бастады.
Өте әдемі пішін екен!
Түбін тегістеп... осымен дайын!
Күйдірілгенше қанша уақыт керек?
Шамамен бір айдай уақыт керек.
Дайын болған соң сіздің үйіңізге жеткізіледі.
Күтіп аламын.
Бүгін мұқият үйретіп, рахмет!
Жоқ, рахмет сізге.
Қайтадан кез келген уақытта келіңіз.
Иә, әрине келемін!